# Фронтенд | Отбор в Интенсивы Академии Яндекса 22/23

# Второе отборочное задание

# Первые мысли 

Изначально страница была оформлена в виде слайдера. Однако позже я решил, что этот вариант не совсем подходит. Так-как верстка не была адаптивной, на body и слайдер было навешано свойство *overflow:hidden*, что в некоторых ситуациях могло обрезать картинки. К тому же места в слайдере не хвалато, чтобы поместить туда карточки с моией практикой, пэтому пришлось сделать появление карточек при наведении на иконку.

#Классическая

В итоге решил сверстать сайт в классическом формате(по некоторым причинам **footer** и **header** не входили в мое видение "*классической* страницы"). Это просто и быстро, мне это подходило, ведь на то, чтобы свестать первый вариант, ушло много времени. Все эффекты, примененные на странице реализованы для придание странице более индивидуального характера.

#Темна и светлая тема

Тема определяется по медиа-запросу *prefers-color-scheme*. По умолчанию страничка отображается в всетлой теме. Цвета прописаны в отдельныз css файлах: *light.css* и *dark.css*.

#Печатающийся текст

Реализован с помощью таймеров в js. Измпользуется не **setInterval**, а множество вложенных **setTimeout-ов**, так-как они позволяют задать условия, когда таймер перестанер работать. 
Каждоя строка - отдельный абзац. Так легче регулировать отсупы между строками и левым краем. Для того, чтобы текст был цветным, я вписал его **span-ы** c различными классами. Для того, чтобы не стратить время на пропечатку *<span>* (каждый символ "печатется" 50 миллисекунд), стал добовлять его в контент парграфа-строки посимвольно при видесимвола '<' пока до тех пор пока не увижу символ '>'.

#Имитация 3d у каротчек

Первый раз пробовал релизовать такой эффект. Хоть раньше я и замечал статьи на такую темы, но в самый нужный момент забыл куда сохранял ссылки к ним. Вседсвие этого пришлось импровизоравть. При сробатывании события **mouse move** на карточках смотрел, на сколько сильно откланена мышь от цетра карточки, вычислял процентное соотношение и вписывал в стили карточки *transform:skew*.

#Скроллбар при прокручивании

Сделан довольно просто. Контейнеру присовено свойство *position:fixed*. Ширина, прописываемая в js-коде, определяется за счет объема прокрученной страницы.
